# Linux 日志管理工具


logrotate是个十分有用的工具，它可以自动对日志进行截断（或轮循）、压缩以及删除旧的日志文件。例如，你可以设置logrotate，让/var/log/foo日志文件每30天轮循，并删除超过6个月的日志。配置完后，logrotate的运作完全自动化，不必进行任何进一步的人为干预。另外，旧日志也可以通过电子邮件发送，不过该选项超出了本教程的讨论范围。

        yum install logrotate crontabs 
        

## **Logrotate 介绍**

显而易见，Logrotate是基于CRON来运行的，其脚本是【/etc/cron.daily/logrotate  】

```
#!/bin/sh

/usr/sbin/logrotate /etc/logrotate.conf
EXITVALUE=$?
if [ $EXITVALUE != 0 ]; then
    /usr/bin/logger -t logrotate "ALERT exited abnormally with [$EXITVALUE]"
fi
exit 0
```

实际运行时，Logrotate会调用配置文件「/etc/logrotate.conf」

```
[root@jarvis-11 logs]# cat /etc/logrotate.conf
# see "man logrotate" for details
# rotate log files weekly
weekly

# keep 4 weeks worth of backlogs
rotate 4

# create new (empty) log files after rotating old ones
create

# use date as a suffix of the rotated file
dateext

# uncomment this if you want your log files compressed
#compress

# RPM packages drop log rotation information into this directory
include /etc/logrotate.d

# no packages own wtmp and btmp -- we'll rotate them here
/var/log/wtmp {
    monthly
    create 0664 root utmp
       	minsize 1M
    rotate 1
}

/var/log/btmp {
    missingok
    monthly
    create 0600 root utmp
    rotate 1
}

# system-specific logs may be also be configured here.
[root@jarvis-11 logs]#
```
这里的设置可以理解为Logrotate的缺省值，当然了，可以我们在「/etc/logrotate.d」目录里放置自己的配置文件，用来覆盖Logrotate的缺省值。

## **Logrotate 演示**

### **演示 1**
我们将创建一个10MB的日志文件/var/log/log-file。我们将展示怎样使用logrotate来管理该日志文件。

我们从创建一个日志文件开始吧，然后在其中填入一个10MB的随机比特流数据。

        # touch /var/log/test.log
        # head -c 10M < /dev/urandom > /var/log/test.log

由于现在日志文件已经准备好，我们将配置logrotate来轮循该日志文件。让我们为该文件创建一个配置文件。

        # vim /etc/logrotate.d/log-file 
        
```
/var/log/log-file {
    monthly
    rotate 5
    compress
    delaycompress
    missingok
    notifempty
    create 644 root root
    postrotate
        /usr/bin/killall -HUP rsyslogd
    endscript
}
```

这里：

monthly: 日志文件将按月轮循。其它可用值为‘daily’，‘weekly’或者‘yearly’。
rotate 5: 一次将存储5个归档日志。对于第六个归档，时间最久的归档将被删除。
compress: 在轮循任务完成后，已轮循的归档将使用gzip进行压缩。
delaycompress: 总是与compress选项一起用，delaycompress选项指示logrotate不要将最近的归档压缩，压缩将在下一次轮循周期进行。这在你或任何软件仍然需要读取最新归档时很有用。
missingok: 在日志轮循期间，任何错误将被忽略，例如“文件无法找到”之类的错误。
notifempty: 如果日志文件为空，轮循不会进行。
create 644 root root: 以指定的权限创建全新的日志文件，同时logrotate也会重命名原始日志文件。
postrotate/endscript: 在所有其它指令完成后，postrotate和endscript里面指定的命令将被执行。在这种情况下，rsyslogd 进程将立即再次读取其配置并继续运行。
copytruncate    用于还在打开中的日志文件，把当前日志备份并截断
### **演示 2**
我们想要让旧日志文件以创建日期命名，这可以通过添加dateext 参数实现。


        # vim /etc/logrotate.d/log-file 

```
/var/log/log-file {
    monthly
    rotate 5
    dateext
    create 644 root root
    postrotate
        /usr/bin/killall -HUP rsyslogd
    endscript
}
```

### **演示 3** 

在本例中，我们只想要轮循一个日志文件，然而日志文件大小可以增长到50MB。可以通过size 参数实现

```
/var/log/log-file {
    size=50M
    rotate 5
    create 644 root root
    postrotate
        /usr/bin/killall -HUP rsyslogd
    endscript
}
```



### **演示 4**
按天保存一周的Nginx日志压缩文件，配置文件为「/etc/logrotate.d/nginx」

```
/usr/local/nginx/logs/*.log {
    daily
    dateext
    compress
    rotate 7
    sharedscripts
    postrotate
        kill -USR1 `cat /var/run/nginx.pid`
    endscript
}
```

## **Logrotate的排错**

### **手动运行 Logrotate**

logrotate可以在任何时候从命令行手动调用。

要调用为/etc/lograte.d/下配置的所有日志调用logrotate：

        # logrotate /etc/logrotate.conf 
        
要为某个特定的配置调用logrotate：

        # logrotate /etc/logrotate.d/log-file 

### 演练
排障过程中的最佳选择是使用‘-d’选项以预演方式运行logrotate。要进行验证，不用实际轮循任何日志文件，可以模拟演练日志轮循并显示其输出。

        # logrotate -d /etc/logrotate.d/test

```
reading config file /etc/logrotate.d/test

Handling 1 logs

rotating pattern: /oits/service/*/logs/*.log  5242880 bytes (2 rotations)
empty log files are rotated, old logs are removed
considering log /oits/service/test1/logs/test.log
  log needs rotating
considering log /oits/service/test/logs/test.log
  log does not need rotating
rotating log /oits/service/test1/logs/test1.log, log->rotateCount is 2
dateext suffix '-20160825'
glob pattern '-[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]'
compressing log with: /bin/gzip
renaming /oits/service/test1/logs/test1.log to /oits/service/test1/logs/test1.log-20160825
creating new /oits/service/test1/logs/test1.log mode = 0644 uid = 0 gid = 0
rotating log /oits/service/test1/logs/test2.log, log->rotateCount is 2
dateext suffix '-20160825'
glob pattern '-[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]'
compressing log with: /bin/gzip
renaming /oits/service/test1/logs/test2.log to /oits/service/test1/logs/test2.log-20160825
creating new /oits/service/test1/logs/test2.log mode = 0644 uid = 0 gid = 0
rotating log /oits/service/test1/logs/test.log, log->rotateCount is 2
dateext suffix '-20160825'
glob pattern '-[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]'
compressing log with: /bin/gzip
renaming /oits/service/test1/logs/test.log to /oits/service/test1/logs/test.log-20160825
creating new /oits/service/test1/logs/test.log mode = 0644 uid = 0 gid = 0
[root@jarvis-11 logs]#

```


### 强制轮询

即使轮循条件没有满足，我们也可以通过使用‘-f’选项来强制logrotate轮循日志文件，‘-v’参数提供了详细的输出。

        # logrotate -vf /etc/logrotate.d/test 

## **Logrotate的记录日志**

logrotate自身的日志通常存放于/var/lib/logrotate/status目录。如果处于排障目的，我们想要logrotate记录到任何指定的文件，我们可以指定像下面这样从命令行指定。

        # logrotate -vf –s /var/log/logrotate-status /etc/logrotate.d/test

## **Logrorate 的疑问**
问题：sharedscripts的作用是什么？

大家可能注意到了，我在前面Nginx的例子里声明日志文件的时候用了星号通配符，也就是说这里可能涉及多个日志文件，比如：access.log和error.log。说到这里大家或许就明白了，sharedscripts的作用是在所有的日志文件都轮转完毕后统一执行一次脚本。如果没有配置这条指令，那么每个日志文件轮转完毕后都会执行一次脚本。

问题：rotate和maxage的区别是什么？

它们都是用来控制保存多少日志文件的，区别在于rotate是以个数为单位的，而maxage是以天数为单位的。如果我们是以按天来轮转日志，那么二者的差别就不大了。

问题：为什么生成日志的时间是凌晨四五点？

前面我们说过，Logrotate是基于CRON运行的，所以这个时间是由CRON控制的，具体可以查询CRON的配置文件「/etc/crontab」，可以手动改成如23:59等时间执行：
```
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=root
HOME=/
# run-parts
01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
59 23 * * * root run-parts /etc/cron.daily
22 4 * * 0 root run-parts /etc/cron.weekly
42 4 1 * * root run-parts /etc/cron.monthly
```
如果使用的是新版CentOS，那么配置文件为：/etc/anacrontab。
https://www.cnblogs.com/uglyliu/p/13206868.html

问题：如何告诉应用程序重新打开日志文件？

以Nginx为例，是通过postrotate指令发送USR1信号来通知Nginx重新打开日志文件的。但是其他的应用程序不一定遵循这样的约定，比如说MySQL是通过flush-logs来重新打开日志文件的。更有甚者，有些应用程序就压根没有提供类似的方法，此时如果想重新打开日志文件，就必须重启服务，但为了高可用性，这往往不能接受。还好Logrotate提供了一个名为copytruncate的指令，此方法采用的是先拷贝再清空的方式，整个过程中日志文件的操作句柄没有发生改变，所以不需要通知应用程序重新打开日志文件，但是需要注意的是，在拷贝和清空之间有一个时间差，所以可能会丢失部分日志数据。

BTW：MySQL本身在support-files目录已经包含了一个名为mysql-log-rotate的脚本，不过它比较简单，更详细的日志轮转详见「Rotating MySQL Slow Logs Safely」。

…

熟悉Apache的朋友可能会记得cronolog，不过Nginx并不支持它，有人通过mkfifo命令曲线救国，先给日志文件创建管道，再搭配cronolog轮转，虽然理论上没有问题，但效率上有折扣。另外，Debian/Ubuntu下有一个简化版工具savelog，有兴趣可以看看。


参考
http://huoding.com/2013/04/21/246
https://linux.cn/article-4126-1.html

