# QDS05 Prometheus

QDS （Quick Deployment Series）快速的部署一个软件。这次我们来部署 Prometheus 。

Prometheus 有两个意思，一个是时序数据库，另一个是基于时序数据库的监控解决方案。

我们本次安装特指安装 Prometheus 时序数据库。

# 下载

Prometheus 可以从两个地方找到下载链接，一个是官网下载页面，一个是 Github 的官方仓库。

官方下载页面链接，

https://prometheus.io/download/

Github 官方仓库

https://github.com/prometheus/prometheus/releases


这两个地方最终的下载源都是一样的。使用下载工具将构建好的压缩包下载到要安装的机器上即可。

# 安装

当前（2019 年 6 月）最新的版本是 2.10，下载好的安装包名称是 prometheus-2.10.0.linux-amd64.tar.gz

首先在要安装的目录解压该软件包

```
tar -zxf prometheus-2.10.0.linux-amd64.tar.gz -C /opt/prometheus
```

解压好的目录里有如下内容

```
console_libraries  consoles  LICENSE  NOTICE  prometheus  prometheus.yml  promtool
```
其中 prometheus 是程序的可执行二进制文件， prometheus.yml 是数据库的默认配置。

# 启动服务

Prometheus 启动非常简单，不需要 root 权限，直接执行二进制文件 prometheus 即可启动。

为了方便管理，我们创建数据存储目录和日志目录以及 pid 目录。

```
cd /opt/prometheus
mkdir data logs run
```


我们提供两种方式来启动 prometheus 。

## 守护进程

在 CentOS 7 里，可以将启动 Prometheus 的脚本让系统去维护，还可以设置成开机自启动。 

创建系统启动文件 prometheus.service 

```
touch /usr/lib/systemd/system/prometheus.service
```

编辑该文件，写入如下内容

```
Description=Prometheus Database
After=network.target

[Service]
ExecStart=/opt/prometheus/prometheus --config.file=/opt/prometheus/prometheus.yml --web.listen-address=:9090 --storage.tsdb.path=/opt/prometheus/data/
User=root

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

这种情况下，日志会写入系统日志。

启动服务

```
systemctl start prometheus
```
设置开机自起
```
systemctl enable prometheus
```
## 普通用户脚本启动

创建一个 启动脚本 run.sh

```
touch run.sh
```
编辑 run.sh , 写入如下内容，

```
#!/bin/bash
nohup /opt/prometheus/prometheus --config.file=/opt/prometheus/prometheus.yml --web.listen-address=:9090 --storage.tsdb.path=/opt/prometheus/data/ >> /opt/prometheus/logs/prometheus.log  2>&1 & echo $! > $BASEPATH/run/prometheus.pid
```

启动服务 

```
sh run.sh
```

# 简单验证

执行 如下命令有时序数据输出即为正常。

```
curl 127.0.0.1:9090/metrics
```
