# Zabbix 简介




# Zabbix 是什么
Zabbix 由 Alexei Vladishev 创建，目前由 Zabbix SIA 积极开发和支持。

Zabbix 是一个企业级的开源分布式监控解决方案。

Zabbix 是一种软件，它可以监视网络的许多参数以及服务器的运行状况和完整性。Zabbix 使用一种灵活的通知机制，允许用户为几乎任何事件配置基于电子邮件的警报。这允许对服务器问题做出快速反应。Zabbix 提供了优秀的报告和基于存储数据的数据可视化功能。这使得 Zabbix 非常适合进行容量规划。

Zabbix 支持主动轮询和被动捕获。所有Zabbix报告和统计数据，以及配置参数，都可以通过一个基于web的前端访问。基于web的前端可以确保您的网络状态和服务器的运行状况可以从任何位置进行评估。正确配置后，Zabbix可以在监视IT基础设施方面发挥重要作用。对于拥有少量服务器的小公司和拥有大量服务器的大公司来说，情况都是如此。

Zabbix 是免费的。Zabbix 是在GPL通用公共许可证版本2下编写和发布的。这意味着它的源代码是免费发布的，并可供公众使用。

Zabbix公司提供商业支持。

Zabbix 的官网是  www.zabbix.com 

Zabbix  在 GitHub 的地址是  https://github.com/zabbix/zabbix  ，只有代码，没有 Issue，发布的 Release 也没有 Release Notes 和 安装包 。


# Zabbix 结构
Zabbix由几个主要的软件组件构成，这些组件的功能如下。

### SERVER
Zabbix server 是agent程序报告系统可用性、系统完整性和统计数据的核心组件，是所有配置信息、统计信息和操作数据的核心存储器。

### 数据库存储
所有配置信息和 Zabbix 收集到的数据都被存储在数据库中。

### WEB界面
为了从任何地方和任何平台都可以轻松的访问 Zabbix, 我们提供基于 Web 的 Zabbix 界面。该界面是 Zabbix Server 的一部分，通常(但不一定)跟 Zabbix Server 运行在同一台物理机器上。

如果使用 SQLite,Zabbix Web 界面必须要跟 Zabbix Server 运行在同一台物理机器上。
### PROXY代理服务器
Zabbix proxy 可以替Zabbix Server收集性能和可用性数据。Proxy代理服务器是Zabbix软件可选择部署的一部分；当然，Proxy代理服务器可以帮助单台Zabbix Server分担负载压力。

### AGENT监控代理
Zabbix agents监控代理 部署在监控目标上，能够主动监控本地资源和应用程序，并将收集到的数据报告给Zabbix Server。

### 数据流
此外，了解Zabbix内部的数据流同样很重要。监控方面，为了创建一个监控项(item)用于采集数据，必须先创建一个主机（host）。告警方面，在监控项里创建触发器（trigger），通过触发器（trigger）来触发告警动作（action）。 因此，如果你想收到Server XCPU负载过高的告警，你必须: 1. 为 Server X创建一个host并关联一个用于对CPU进行监控的监控项（Item）。 2. 创建一个 Trigger，设置成当 CPU 负载过高时会触发 3. Trigger被触发，发送告警邮件 虽然看起来有很多步骤，但是使用模板的话操作起来其实很简单，Zabbix这样的设计使得配置机制非常灵活易用。

# Zabbix 功能点

Zabbix是一个高度集成的网络监控解决方案，一个简单的安装包中提供多样性的功能。

### 数据收集

可用性和性能检查
支持SNMP（包括主动轮训和被动获取），IPMI，JMX，VMware监控
自定义检查
按照自定义的间隔收集需要的数据
通过 server/proxy+agents 来执行

### 灵活的阀值定义

您可以非常灵活的定义问题阈值,称之为触发器,触发器从后端数据库获取参考值

### 高度可配置化的告警

可根据递增机制，接收方和媒介类型自定义发送告警通知
使用宏变量可以使告警通知更加高效有用
自动相应动作可包含远程命令

### 实时图表绘制

使用内置图表绘制功能可以将监控项的内容实时绘制成图表
### Web监控功能

Zabbix可以追踪模拟鼠标在Web网站上的点击操作，来检查Web的功能和响应时间
### 丰富的可视化选项

能够创建可将多个项目组合到单个视图中的自定义图形
网络地图
为仪表板风格的概述定制屏幕和幻灯片显示
报告
被监视资源的高级(业务)视图


### 历史数据存储

数据存储在关系数据库中
可配置历史数据
内置数据管理机制（housekeeping）

### 配置简单

将被监控对象添加为主机
在数据库中获取主机进行监视
应用模板来监控设备

### 使用模板

在模板中分组检查
模板可以关联其他模板

### 网络发现

自动发现网络设备
监控代理自动注册
发现文件系统，网络接口和SNMP OID值

### 快捷的Web界面

PHP Web前端
可从任何地方访问
你可以定制自己的操作方式
审核日志
### Zabbix API

Zabbix API为Zabbix 提供了对外的可编程接口，用于批量操作，第三方软件集成和其他目的
### 权限管理系统

安全用户认证
特定用户可以限制访问特定的视图
### 功能强大，易于扩展的agent

部署在被监控对象上
支持Linux和Windows
### 二进制代码

为了性能和更少内存的占用，用C语言编写
便于移植
### 为复杂环境准备

使用Zabbix proxy代理服务器，使得远程监控更简单