# PowerShell 环境设置


PowerShell 图标可以在任务栏和开始菜单中找到。只需点击图标，它就会打开。

要打开它，只需单击图标，将以当前用户打开 PowerShell，看到 PowerShell 的窗口以后意味着 PowerShell 已准备好供你使用。

打开 PowerShell 以后，可以先检查我们服务器中安装的是什么版本，我们输入以下命令 `$PSVersionTable`，如下面的屏幕截图所示，从屏幕上我们可以知道我们有 PSVersion 5.1 。

Windows PowerShell 5.1的路径是 ： $env:WINDIR\System32\WindowsPowerShell\v1.0

PowerShell 7 的路径是：

$env:ProgramFiles\PowerShell\7

```
> $PSVersionTable
Name                           Value
----                           -----
PSVersion                      5.1.19041.1
PSEdition                      Desktop
PSCompatibleVersions           {1.0, 2.0, 3.0, 4.0...}
BuildVersion                   10.0.19041.1
CLRVersion                     4.0.30319.42000
WSManStackVersion              3.0
PSRemotingProtocolVersion      2.3
SerializationVersion           1.1.0.1
```

# PowerShell 集成脚本环境

Windows PowerShell 集成脚本环境 （ISE）是 Windows PowerShell 的主机应用程序。在 Windows PowerShell ISE 中，你可以在单个基于 Windows 的图形用户界面中运行命令和编写，测试和调试脚本，具有多行编辑，选项卡完成，语法着色，选择性执行，上下文相关帮助以及对从左到右书写语言的支持。

你可以使用菜单项和键盘快捷方式执行许多与在 Windows PowerShell 控制台中执行的任务相同的任务。例如，在 Windows PowerShell ISE 中调试脚本时，要在脚本中设置行断点，请右键单击代码行，然后单击“ 切换断点” 。

# 安装 PowerShell 

当机器上的 PowerShell 不是我们需要的版本，或者我们要在其他操作系统上使用 PowerShell 的时候，我们需要安装 PowerShell 。


在 GitHub 上有各个版本的软件包可以下载。
## Windows 上安装指定版本的 PowerShell 
Windows 7 SP1、Server 2008 R2 及更高版本支持最新版 PowerShell。如果想要安装最新版本的 PowerShell ，可以从 [PowerShell GitHub ](https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases ) 上下载对应版本的安装包来进行安装，如果下载了 MSI 包，可以进行如下安装。

MSI 文件的命名遵守这个格式 `PowerShell-<version>-win-<os-arch>.msi` ， 比如：

`PowerShell-7.1.3-win-x64.msi` ，下载以后双击这个安装程序，按照提示进行，就可以安装成功。

使用 MSI 包安装是最方便简单的，如果有其他需求也可以参考官网从命令行或者其他方式来安装。

## macOS 上安装 PowerShell 

如果你使用 macOS 来进行开发，可以考虑在 macOS 上安装 PowerShell。安装命令如下：

```
brew install --cask powershell
```

安装以后如果需要升级可以使用如下命令。

```
brew update
brew upgrade powershell --cask
```


## Linux  上安装 PowerShell
[GitHub 版本页面](https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases )上提供有所有可用包。 安装包以后，从终端运行 pwsh。

适用于 PowerShell 7.1 的官方支持的 Linux 发行版本有

    Ubuntu 16.04/18.04/20.04（包括 ARM64）
    Ubuntu 19.10（通过 Snap 包）
    Debian 9/10
    CentOS 和 RHEL 7/8
    Fedora 30
    Alpine 3.11+（包括 ARM64）

适用于 PowerShell 7.0 的官方支持的 Linux 发行版本有

    Ubuntu 16.04
    Ubuntu 18.04 和 20.04
    Debian 8
    Debian 9
    Debian 10
    Alpine 3.9 和 Alpine 3.10
    CentOS 7
    Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 7
    Fedora 28
    Fedora 29
    Fedora 30
    openSUSE 42.3
    openSUSE Leap 15


在 CentOS 7 上可以使用如下命令来安装

```shell
# Register the Microsoft RedHat repository
curl https://packages.microsoft.com/config/rhel/7/prod.repo | sudo tee /etc/yum.repos.d/microsoft.repo

# Install PowerShell
sudo yum install -y powershell

# Start PowerShell
pwsh
````

卸载使用 `sudo yum remove powershell` 即可。

Ubuntu 20.04 上可以使用如下命令安装

```shell
# Update the list of packages
sudo apt-get update
# Install pre-requisite packages.
sudo apt-get install -y wget apt-transport-https software-properties-common
# Download the Microsoft repository GPG keys
wget -q https://packages.microsoft.com/config/ubuntu/20.04/packages-microsoft-prod.deb
# Register the Microsoft repository GPG keys
sudo dpkg -i packages-microsoft-prod.deb
# Update the list of products
sudo apt-get update
# Enable the "universe" repositories
sudo add-apt-repository universe
# Install PowerShell
sudo apt-get install -y powershell
# Start PowerShell
pwsh
```

卸载可以使用 `sudo apt-get remove powershell` 命令。


## Docker 上使用 PowerShell

为了支持 Docker 下的 PowerShell 使用，微软发布了预安装 PowerShell 的 Docker 镜像。已发布的镜像需要 Docker 17.05 或更高版本，并且保证 Docker 可以顺利执行。 

PowerShell 的运行时镜像基于正式发布的镜像，比如 CentOS 7 或者 Ubuntu20.04，然后安装依赖项，最后安装 PowerShell 包。

这些容器位于 hub.docker.com/r/microsoft/powershell。

有关这些 Docker 映像的详细信息，可以访问 GitHub 上的 [PowerShell-Docker](https://github.com/PowerShell/PowerShell-Docker) 仓库来获取更详细的信息。

使用如下命令我们就可以打开一个可以使用的容器环境。

```
docker run -it mcr.microsoft.com/powershell
```

# HelloWorld

在安装好 PowerShell 以后，我们可以写一个最小的文件来输出 HelloWorld 来看看。

在 Windows 内核的机器上编辑 `helloworld.ps1`

```
Write-Host "HelloWorld，PowerShell"
```
输出如下：
```
PS C:\Users\erdong\Desktop> .\helloworld.ps1
HelloWorld，PowerShell
PS C:\Users\erdong\Desktop> 
```

在 Linux 内核的机器上编辑 `helloworld.ps1`

```
#!/usr/bin/env pwsh
Write-Host "HelloWorld，PowerShell"
```
执行 Linux 下的 PowerShell 有两种方法，分别如下：

```
[root@erdong ~]# pwsh helloworld.ps1
HelloWorld，PowerShell
[root@erdong ~]#
```

```
[root@erdong ~]# chmod +x helloworld.ps1
[root@erdong ~]# ./helloworld.ps1
HelloWorld，PowerShell
[root@erdong ~]#
```