# 循环

PowerShell 提供四种循环语法for、forEach、while和 do...while。

# for
For循环在PowerShell中也称为For语句。 当指定条件的值为True时，此循环以代码块的形式执行语句。 此循环主要用于检索数组的值。

语法如下：
```
for (<Initialization>; <Condition or Test_expression>; <Repeat>)  
{  
   Statement-1  
   Statement-2  
   Statement-N  
}

```
在此语法中，Initialization 占位符用于创建和初始化具有初始值的变量。
循环中的Condition占位符给出布尔值True或False。 每当执行此循环时，PowerShell都会评估条件部分。 当它返回True值时，将执行命令块中的命令或语句。 循环执行其块，直到条件变为False。
循环中的Repeat占位符表示一个或多个用逗号分隔的命令。 它用于修改在循环的Condition部分中检查的变量的值。

接下来我们看 2 个例子
```
for($x=1; $x -lt 10; $x=$x+1)   
{   
 echo $x   
}
```
执行这个代码，我们会得到9 个自然数，从 1 到 9 。

```
$arrcolors = "aa","bb","cc","dd","ee","ff","gg" 
for($i=0; $i -lt $arrcolors.Length; $i++)   
{   
    $arrcolors[$i]  
}

```
执行上边的代码，会依次打印 这些单词。

# forEach
Foreach循环在PowerShell中也称为Foreach语句。Foreach是一个关键字，用于循环遍历数组或对象，字符串，数字等的集合。此循环主要用于需要一次处理一个对象的情况。

语法如下：
```
Foreach($<item> in $<collection>)  
{  
     Statement-1  
     Statement-2  
     Statement-N  
}
```
上边的语法当中，<item>是变量或对象的单个值，该值在每次迭代中都会变化。 <collection>是要访问的数组或数字和字符串的集合。 执行此循环时，PowerShell会自动创建变量$<item>。 语法中有一个块，其中包含一个或多个针对集合中的每个项目执行的语句。

我们来看 2 个例子

```
$Array = 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10  
foreach ($number in $Array)  
{  
 echo $number  
}
```
执行这个代码，我们会得到 10 个自然数，从 1 到 10 。

```
$arrcolors = "aa","bb","cc","dd","ee","ff","gg"  
foreach ($item in $arrcolors)  
{  
    echo $item  
}
```
执行上边的代码，会依次打印 这些字母。

# while
在PowerShell中，While循环也称为While语句。 它是一个入口控制的循环。 当特定条件的值为True时，此循环以代码块的形式执行语句。该循环比for语句更容易构造，因为While循环的语法不太复杂。

```
while(test_expression)  
{  
     Statement-1  
     Statement-2  
     Statement-N  
}
```
当执行while循环时，PowerShell首先评估条件。 然后，它以块的代码执行语句。 条件返回布尔值True或False。 在条件为True之前，PowerShell会重复执行语句。 当条件(test_expression)返回False时，循环将终止，并且控制进入循环后的语句。

我们来看例子

```
while($count -le 10)  
{  
 echo $count  
 $count +=1  
}
```
执行这个代码，我们会得到 10 个自然数，从 1 到 10 。

# do...while
在PowerShell中当需要至少运行一次循环时，则可以使用Do-while循环。Do-While循环是一种循环结构，其中在执行语句后评估条件。 此循环也称为退出控制循环。do-while循环与while循环相同，但是do-while循环中的条件始终在块中的语句执行后检查。
Do关键字也与Until关键字一起使用，以在脚本块中运行语句。 像Do-while循环一样，Do-until循环在评估条件之前也至少执行一次。 Do-Until循环在代码块中执行其语句，直到条件为假(False)。 当条件为真(True)时，循环将终止。
可以在Do-while或Do-until循环中使用诸如Break和Continue之类的流控制关键字。

语法如下：
```
Do{
    Statement-1  
    Statement-2  
    Statement-N   
} while( test_expression)
```

我们来看一个例子。

```
$array=1,2,3,4,5,6,7,8,9,10  
$i=0  
do{  
 echo $array[$i]  
 $i=$i+1  
} until ($i -eq $array.length)
```

执行这个代码，我们会得到 10 个自然数，从 1 到 10 。