# PowerShell

微软认为 PowerShell 是一种跨平台的任务自动化解决方案。PowerShell 由命令行 shell、脚本语言和配置管理框架组成，可以在  Windows、Linux 和 macOS 上运行。

PowerShell 是一种专为系统管理而设计的命令行 shell 和脚本语言。Windows PowerShell 构建于.NET Framework 之上，可帮助 IT 专业人员控制和自动化 Windows 操作系统和在 Windows Server 环境中运行的应用程序的管理。

此外，Windows PowerShell 还具有丰富的表达式解析器和完全开发的脚本语言。因此，简单来说，你可以完成使用 GUI 执行的所有任务等等。

# 什么是 cmdlet 

PowerShell 命令称为 cmdlet（读作 command-let）。 除了 cmdlet 外，使用 PowerShell 还可以在系统上运行任何可用命令。

PowerShell 使用“动词-名词”名称对来命名 cmdlet。 例如，PowerShell 中包含的 `Get-Command` cmdlet 用于获取在命令行界面中注册的所有 cmdlet。 谓词标识 cmdlet 执行的操作，名词标识该 cmdlet 执行其操作的所在资源。

Windows PowerShell 命令（称为 cmdlet）允许你从命令行管理计算机。Windows PowerShell 提供程序允许你像访问文件系统一样轻松访问数据存储，例如注册表和证书存储。


# PowerShell 生命周期

查看当前 PowerShell 版本可以使用如下命令：

```
$PSVersionTable
```

```
Name                           Value
----                           -----
PSVersion                      5.1.19041.1
PSEdition                      Desktop
PSCompatibleVersions           {1.0, 2.0, 3.0, 4.0...}
BuildVersion                   10.0.19041.1
CLRVersion                     4.0.30319.42000
WSManStackVersion              3.0
PSRemotingProtocolVersion      2.3
SerializationVersion           1.1.0.1
```



PowerShell 6.0 以后的最后支持日期如下：
|版本 | 生命周期终止日期|
|---|---|
|7.1|	2022 年 2 月中旬（预计）|
|7.0|	2022 年 12 月 3 日|
|7.0|	2022 年 12 月 3 日|
|6.2|	2020 年 9 月 4 日|
|6.1|	2019 年 9 月 28 日|
|6.0|	2019 年 2 月 13 日|

其中 7.0 版本是一个 LTS 版本。目前最新是 7.1 （2021.05），建议最小使用 5.1 版本，低于 5.1 的不建议使用。



参考资料：
https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/scripting/overview?view=powershell-7.1