# 条件判断

本文介绍  PowerShell 脚本的条件判断语法。

* if 语句
* if else 语句
* 嵌套 if 语句
* switch 语句



# if 语句


`if`是最常用的条件判断结构，只有符合给定条件时，才会执行指定的命令。它的语法如下。

```
if(Boolean_expression) {
   commands
}
```

`if`关键字后面是主要的判断条件，如果布尔表达式的计算结果为 true，那么将执行 `if` 语句中的代码块。如果没有，将执行 `if` 语句结束后（在结束大括号之后）的第一组代码。

举个例子，我们看一下

```
$x = 10

if($x -le 20){
   write-host("X 小于 20")
}

if($x -le 5){
   write-host("X 小于 5")
}

write-host "X 等于 10"
```

执行上边的代码，我们可以得到输出如下：

```
X 小于 20

X 等于 10
```

可以看出，第一个判断是 True，输出了`X 小于 20`，第二个判断是 False，没有输出`X 小于 5` ， 输出了后边的 `X 等于 10` 。

# if else 语句

if 和 else 组合，当判断为真时，执行 if 的语句，判断为假时，执行 else 的语句。语法如下：

```
if(Boolean_expression) {
   // Executes when the Boolean expression is true
}else {
   // Executes when the Boolean expression is false
}
```

接下来我们看一个例子
```
$x = 40

if($x -le 20){
   write-host("This is if statement")
}else {
   write-host("This is else statement")
}
```

我们可以看到输出如下：

```
This is else statement
```

## if … elseif … else 语句

`if` 语句后面可以跟一个 `else if`  语句，这对于使用单个 if … elseif 语句测试各种条件非常有用。

使用 `if … else … ifelse` 语句时，有几点需要注意。

* 一个 `if` 可以有零个或一个`else`，它必须在 `if` 之后。

* 一个 `if` 可以有零到多个 `elseif`，它们必须在 else 之前。

* 一旦 `else` 成功，其余的 `elseif` 都不会执行。


语法如下：

```
if(Boolean_expression 1) {
   // Executes when the Boolean expression 1 is true
}elseif(Boolean_expression 2) {
   // Executes when the Boolean expression 2 is true
}elseif(Boolean_expression 3) {
   // Executes when the Boolean expression 3 is true
}else {
   // Executes when the none of the above condition is true.
}
```

我吗来看一个例子：

```
$x = 20

if($x -eq 10){
   write-host("Value of X is 10")
} elseif($x -eq 20){
   write-host("Value of X is 20")
} elseif($x -eq 30){
   write-host("Value of X is 30")
} else {
   write-host("This is else statement")
}
```

我们可以看到输出如下：

```
Value of X is 20
```

# 嵌套 if 语句 

嵌套的 `if … else` 语句总是合法的，这意味着你可以在另一个 `if` 或 `elseif` 语句中使用一个 `if` 或 `elseif` 语句来进行进一步的判断。

嵌套 `if … else` 的语法如下:

```
if(Boolean_expression 1) {
   // Executes when the Boolean expression 1 is true
   if(Boolean_expression 2) {
      // Executes when the Boolean expression 2 is true
   }
}
```
我们来看一个例子
```
$x = 20
$y = 10

if($x -eq 20){
   if($y -eq 10) {
      write-host("X = 20 and Y = 10")
   }
}
```

我们执行上边的代码，可以看到如下的输出

```
X = 20 and Y = 10
```

# switch 语句

switch 语句允许一个变量来针对值的列表平等进行测试。每个值都称为一个 case，并且针对每种情况检查要要判断的变量。这个类似于 Bash Shell 里的 case 语句。

语法如下：
```
switch(<test-value>) {
   <condition> {<action>} 
      break; // optional
   <condition> {<action>} 
      break; // optional
   <condition> {<action>} 
      break; // optional
}
```


以下规则适用于 switch 语句

* switch 语句中使用的变量只能是任何对象或对象数组。

* 你可以在 switch 中包含任意数量的 case 语句。每个案例后面都有可执行的操作。

* 案例的值必须与交换机中的变量具有相同的数据类型，并且必须是常量或文字。

* 当接通的变量等于大小写时，该大小写之后的语句将一直执行，直到达到 break 语句。

* 当达到 break 语句时，switch 终止，控制流跳转到 switch 语句后面的下一行。

* 并非每个案例都需要包含 break。如果没有出现 break，控制流会一直执行，直到达到后来的 case 后的 break 或到整个 switch 的结束。


我们来看 3 个例子

第一个是没有 break 的

```

switch(3){
   1 {"One"}
   2 {"Two"}
   3 {"Three"}
   4 {"Four"}
   3 {"Three Again"}
}
```
我们可以看到输出如下：

```
Three
Three Again
```

第二个例子是带 break 语句。

```
switch(3){
   1 {"One"}
   2 {"Two"}
   3 {"Three"; break }
   4 {"Four"}
   3 {"Three Again"}
}
```
我们可以看到输出如下：
```
Three
```

第三个例子是将一个数组作为输入的。
```
switch(4,2){
   1 {"One"}
   2 {"Two"}
   3 {"Three"; break }
   4 {"Four"}
   3 {"Three Again"}
}
```

我们可以看到输出如下：
```
Four
Two
```