# Zabbix Agent 安装

Zabbix Agent 是跨平台的一个组件，可以安装在 Linux/Unix 的一些发行版上，以及 Windows 和 macOS 上，我们今天主要来看一下，Linux 和 Windows 怎么进行安装。

Zabbix Agent 的版本是向下兼容的，比如 Zabbix Server 版本是 4.0 ，可以使用 Zabbix Agent 3.x ，但是不能使用 Zabbix Agent 5.x 。

# Linux 安装 
本次安装以 Zabbix Agent 5.0 版本进行安装，操作系统是 CentOS 7.x ,其他操作系统可以参考。

Zabbix Agent 可以运行在任意用户下，如果是普通用户可以新建一个不可登陆的账号来运行，比如 zabbix 用户。

```
# groupadd --system zabbix
# useradd --system -g zabbix -d /usr/lib/zabbix -s /sbin/nologin -c "Zabbix Monitoring System" zabbix
```

或者使用 root 来运行，使用 root 运行 需要修改 zabbix_agent.conf 中的一个参数 `AllowRoot=0` ，将 `0` 修改为 `1` ，`0`代表不允许 root 运行，`1`代表可以使用 root 来运行。

使用 2 种方式来进行安装分别是 RPM 包和二进制包。

## RPM 安装

这个是最简单的，2 步就可以了。

首先安装 Zabbix 的 yum 仓库。

```
# rpm -Uvh https://repo.zabbix.com/zabbix/5.0/rhel/7/x86_64/zabbix-release-5.0-1.el7.noarch.rpm
# yum clean all
```

接下来安装 Zabbix Agent 

```
# yum install zabbix-agent

```

安装好以后的 Zabbix 使用 Systemd 进行服务管理

```
启动服务
systemctl start zabbix-agent

停止服务 
systemctl stop zabbix-agent
```

这样安装好的服务注意以下几个目录即可

* /usr/lib/systemd/system/zabbix-agent.service systemd 管理服务配置文件路径
* /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf  Zabbix Agent 配置文件路径
* /run/zabbix/zabbix_agentd.pid Zabbix Agent Pid 文件路径
* /usr/sbin/zabbix_agentd Zabbix Agent 二进制执行文件路径
* /var/log/zabbix/zabbix_agentd.log Zabbix Agent 日志输出路径

## 二进制文件安装

在官网 https://www.zabbix.com/download_agents 这里下载对应版本的 Agent 压缩包，

比如 https://www.zabbix.com/downloads/5.0.4/zabbix_agent-5.0.4-linux-3.0-amd64-static.tar.gz 下载 5.0.4 的安装包。

首先解压这个文件

```
# tar -zxf  zabbix_agent-5.0.4-linux-3.0-amd64-static.tar.gz
```
之后会得到 3 个文件夹，分别是 bin 、conf、sbin , bin 目录下是 zabbix_get  zabbix_sender 这两个文件，conf 下边是 配置文件，sbin 下是 zabbix_agent 的执行文件。

接下来我们配置使用 systemd 来进行服务管理，管理 Zabbix Agent 的服务启停。

创建服务文件 /usr/lib/systemd/system/zabbix-agent.service ， 假定我们部署 Zabbix Agent 在 /erdong/zabbix_agent 下，目录结构如下，其中 current 是一个软链接，链接到 zabbix-agent-5.0.4，这样方便以后升级，在升级的时候只要放好新的版本，然后修改软连接的指向就可以了。

```
/erdong/zabbix_agent
    |
    |-current
    |-zabbix-agent-5.0.4
        |- bin
        |- conf
        |- sbin
        |- log
        |- env
```


那么我们在 zabbix-agent.service 文件里填入如下内容

```
[Unit]
Description=Zabbix Agent
After=syslog.target
After=network.target

[Service]
Environment="CONFFILE=/erdong/zabbix_agent/current/zabbix_agentd.conf"
EnvironmentFile=-/erdong/zabbix_agent/current/env/zabbix-agent
Type=forking
Restart=on-failure
PIDFile=/erdong/zabbix_agent/current/zabbix_agentd.pid
KillMode=control-group
ExecStart=/erdong/zabbix_agent/current/sbin/zabbix_agentd -c $CONFFILE
ExecStop=/bin/kill -SIGTERM $MAINPID
RestartSec=10s
User=zabbix
Group=zabbix

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

修改好上述文件以后，就可以启动 Zabbix Agent，并且设置 Agent 为开机自起。

```
# systemctl start zabbix-agent
# systemctl enable zabbix-agent
```


# Windows 安装


## 使用 MSI 进行安装

## 使用 二进制文件进行安装