# 安装 Zabbix

Zabbix 有很多安装方式，包括通过安装包来安装、通过容器镜像来安装，通过源代码来安装等等。

我们以安装包安装来进行说明

首先安装前需要准备一个关系数据库，MySQL 或者 PostgreSQL 都可以。准备一个 Web server，Apache 或者 Nginx（5.x 以上支持 Nginx） 。

# 安装 MySQL 数据库

该安装数据库方式仅供测试使用，如果生产环境，请联系数据库管理员单独创建数据库，保证高可用、备份、升级等功能。

基于 CentOS 7 ，使用yum 快速安装

下载 mysql 的 repo 源
```
wget http://repo.mysql.com/mysql-community-release-el7-5.noarch.rpm
```

安装该文件

```
rpm -ivh mysql-community-release-el7-5.noarch.rpm
```

安装这个包后，会获得两个mysql的yum repo源：/etc/yum.repos.d/mysql-community.repo，/etc/yum.repos.d/mysql-community-source.repo。

接下来安装 MySQL 

```
yum install mysql-server
```

根据步骤安装就可以了，不过安装完成后，没有密码，需要重置密码。

# 安装 zabbix

本文以 Zabbix 4.0 ，CentOS 7.x，MySQL 数据库为例进行说明，

安装 Zabbix repo

```
rpm -Uvh https://repo.zabbix.com/zabbix/4.0/rhel/7/x86_64/zabbix-release-4.0-2.el7.noarch.rpm

yum clean all
```

安装 Zabbix 服务端、前端、agent

```
yum install zabbix-server-mysql zabbix-web-mysql zabbix-apache-conf zabbix-agent
```

初始化 MySQL 数据库，

设置数据库名称、数据库登陆的账户密码。

```
# mysql -uroot -p
password
mysql> create database zabbix character set utf8 collate utf8_bin;
mysql> create user zabbix@localhost identified by 'password';
mysql> grant all privileges on zabbix.* to zabbix@localhost;
mysql> quit;
```
在 Zabbix 服务端的主机上导入初始化的 schema 和 数据，使用如下命令来完成

```
zcat /usr/share/doc/zabbix-server-mysql*/create.sql.gz | mysql -uzabbix -p zabbix
```


配置 Zabbix 服务端

编辑  `/etc/zabbix/zabbix_server.conf` 文件，设置数据库密码

```
DBPassword=password
```

配置 Zabbix 前端

编辑 `/etc/httpd/conf.d/zabbix.conf` , 设置时区

```
php_value date.timezone Asia/Shanghai
```

启动 Zabbix 服务端和 agent 进程，并且设置开机自起

```
# systemctl restart zabbix-server zabbix-agent httpd
# systemctl enable zabbix-server zabbix-agent httpd
```

配置 Zabbix 前端，
启动 Zabbix 以后，可以通过访问 http://server_ip/zabbix  来访问 Zabbix 前端管理和展示页面。现在我们还需要对前端页面进行一个初始化的操作。

第一步通过浏览器访问 http://server_ip/zabbix ，可以看到一个 Zabbix 的欢迎界面，提示你 “Welcome to Zabbix X.X ”, 在这个页面直接点击 “Next Step” 下一步

第二步的页面会检测所有的软件是否符合要求，符合的会在最后显示绿色的 OK，都没有问题的话，点击  “Next Step” 下一步


第三步的页面会让配置 数据库连接，选择数据库类型、数据库地址、端口、数据库的连接方式，填写好 以后， 点击 “Next Step” 下一步

第四步会是 Zabbix 的信息，输入Zabbix服务器的名称是可选的，但是，如果提交，它将显示在菜单栏和页面标题中。

第五步会将之前填写的信息展示出来进行复查，确认无误后点击 “Next Step” 下一步

第六步 下载配置文件放到 web server 的 html 文件夹中，如果是本地的话，会自动放好。点击页面的 “Finish” 就完成了前端的配置，接下会跳转到 Zabbix 的登陆页面，缺省的账号是 Admin ，密码是 zabbix 。


前端配置就配置好了，缺省的显示语言是英文，如果想要显示中文，可以进行修改。
首先确认配置文件 `/usr/share/zabbix/include/locales.inc.php` 打开了中文支持，

```
                'zh_CN' => ['name' => _('Chinese (zh_CN)'),     'display' => true],
```

在页面上进行设置：admin--user--language--chinese(zh_CN) ,设置好以后就可以正常显示中文了。

安装好后的zabbix 目录如下

/usr/sbin/zabbix_* : 执行文件
/etc/zabbix : 配置文件
/usr/share/zabbix : 一些共享文件
# 其他

如果需要使用其他方式安装 Zabbix 可以参考 https://www.zabbix.com/download?zabbix=4.0&os_distribution=centos&os_version=7&db=mysql&ws=apache  