# 监控的黄金指标



Google 针对大型分布式监控总结了 4 个黄金指标，
这 4 个黄金指标可以在服务这个层面帮助运维人员衡量终端的用户体验、服务中断、业务影响等问题，这 4 个指标分别是延迟、流量使、错误、饱和度。

延迟是服务请求所需要的时间，在网关入口的地方就可以记录到这个指标，通过这个指标可以对成功请求和失败请求的延迟时间进行对比。例如在其他关键后端服务异常触发HTTP 500 的情况下，用户会很快得到请求失败的响应内容，如果不加区分计算这些请求的延迟，可能导致计算结果与实际结果产生巨大的差异。除此以外，在微服务中通常提倡快速失败，服务不要憋着，这些延迟要尽快反馈给开发人员，因为这些缓慢的错误会明显影响系统的性能，需要对这些错误延迟进行跟踪处理。


流量是当前系统的数据流入流出的数据统计，用来衡量服务的承载能力需求，不同系统的流量有不同的含义，比如在 HTTP API 中，流量指每秒的 HTTP 请求数。


错误是当前系统发生错误请求的数量，一般单纯看数量不太直观，经常会对错误进行计算处理，换算成错误率。错误率极低的时候是可以接受的，一旦升高，就需要进行排查。


饱和度是用来衡量当前服务的承载能力，一般是使用率和空闲率。如果系统主要受内存影响，那就主要关注系统的内存状态，如果系统主要受限与磁盘I/O，那就主要观测磁盘I/O的状态。因为通常情况下，当这些资源达到饱和后，服务的性能会明显下降。同时还可以利用饱和度对系统做出预测，比如，当前内存使用率已经达到 80% ，很快就要满了。


# USE 方法

USE 方法全称 "Utilization Saturation and Errors Method"，是 Netfix 的内核和性能工程师 Brendan Gregg 提出的，主要用于分析系统性能问题，可以指导运维人员快速识别资源瓶颈和系统错误。正如 USE 方法的名字所表示的含义，USE方法主要关注系统资源的：使用率(Utilization)、饱和度(Saturation)以及错误(Errors)。

使用率：系统资源的使用情况。这里的资源包括但不限于：CPU，内存，网络，磁盘等，使用率达到 100% 的时候也就意味着系统在这个资源维度达到了瓶颈。

饱和度：比如 CPU 的平均运行排队长度，这里主要是针对资源的饱和度，这个饱和度不同于前边的 4 个黄金指标的饱和度。任何资源的饱和度上涨到一定程度都会导致系统的性能下降。


错误：错误次数。每次在固定的时间长度内对某项指标的错误进行计数，当错误次数上涨的情况下，那么一定是达到了该项资源的瓶颈。


当对某项资源的上述指标进行持续观察，就可以发现系统的瓶颈。一般会经历这样的过程。

首先是确定要观察的指标，接着当发生错误的时候去排查问题、发现使用率上涨的时候也去排查问题、发现饱和度过高的时候也去排查问题，通过排查问题发现问题原因，然后解决问题，然后继续观察确定的指标，这样就形成了一个循环，通过这个循环不断地运转，来不断地发现系统的瓶颈。

当然这个循环每次不是只观察一个指标，而是一系列的指标一起观察。

# RED 方法



RED 方法是 Weave Cloud 基于 Google的 4 个黄金指标的原则下结合 Prometheus 以及 Kubernetes 容器编排管理实践以后，细化和总结的方法论。这个方法特别适合于云原生应用以及微服务架构应用的监控和度量。 RED 方法主要关注应用的三种关键指标：


* 请求的速率：这个服务每秒可以接收的请求数量。
* 请求的错误：这个服务每秒接受的请求中失败的数量。
* 请求的耗时：这个服务每个请求的消耗的时间。



在 4 大黄金指标的原则下，RED 方法可以有效的帮助用户衡量云原生应用以及微服务应用下的用户体验是什么，当请求的速率变慢，错误数量增加、耗时增加，任何一个原因都会导致用户的体验变差。

以请求耗时为例，当用户打开一个页面，整个耗时为 3s 以内的时候，用户感觉尚可，没有其他不良的体验，但是当这个消耗的时候增加到 5s 的时候，用户会感觉这个时间太久了，当这个时间超过 10s 的时候，用户就放弃了，接下来用不了多久，用户就会放弃这个应用。公司就流失了这部分用户。

一般来说，上述三大监控理论的最佳实践是：在遵循 Google 四大黄金指标的前提下，对于在线系统，结合 RED 方法和缓存命中率方式进行监控；对于离线系统或者主机监控，以 USE 方法为主进行监控。

所以我们对于这 3 个指标最好设置为 SLI ，作为团队的目标，来定期进观察，如果出现异常，一定要尽快排查处理，这样才能提高应用的质量，提升用户体验。

对于 RED 方法，只在 Google 的书中提出过，在国内好像很少有用户在公开的演讲和资料中单独提及这个方法，网络上查找关于 RED 的资料，基本找不到。后续更多的资料以后我会继续聊聊这个方法的实用性。


