# Kong 介绍

# 概述

Kong 是在客户端和（微）服务间转发API通信的API网关，通过插件扩展功能。

Kong 的官方网站，https://konghq.com/kong
Kong 的官方 Github 站点：https://github.com/kong/kong
Kong 有两个主要组件：

Kong Server ：基于 nginx 的服务器，用来接收 API 请求。
Apache Cassandra ：用来存储操作数据。

Kong 的数据存储支持两个组件，Cassandra 和 PostgreSQL 。

Kong 官方推荐的 GUI 工具叫 Kong-Dashboard，但是友好度不太好。

Kong 还有一个 GUI 的工具叫做 KongA，GitHub 地址是  https://github.com/pantsel/konga  。

你可以通过增加更多 Kong Server 机器对 Kong 服务进行水平扩展，通过前置的负载均衡器向这些机器分发请求。根据文档描述，两个Cassandra节点就足以支撑绝大多数情况，但如果网络非常拥挤，可以考虑适当增加更多节点。

对于开源社区来说，Kong 中最诱人的一个特性是可以通过插件扩展已有功能，这些插件在 API 请求响应循环的生命周期中被执行。插件使用 Lua 编写，而且 Kong 还有如下几个基础功能：HTTP 基本认证、密钥认证、CORS（ Cross-origin Resource Sharing，跨域资源共享）、TCP、UDP、文件日志、API 请求限流、请求转发以及 nginx 监控。

Kong 包可运行在部分的 Linux 发行版（包括CentOS、RHEL、Debian、Ubuntu）、Mac OS X 和 Docker 、Kubernetes、AWS-cloud、Google-Cloud 中，无论是本地机还是云端服务器皆可运行。

除了免费的开源版本，Mashape 还提供了付费的企业版，其中包括技术支持、使用培训服务以及 API 分析插件。

# 基于 rpm 安装

当前基于 CentOS 7 进行安装。

下载软件包可以从官方地址下载

https://konghq.com/install/

CentOS 7 的 rpm 包可以从以下地址找到

https://kong.bintray.com/kong-rpm/centos/7/

比如最近发布的 1.4.0 版本

https://kong.bintray.com/kong-rpm/centos/7/kong-1.4.0.el7.noarch.rpm

```
yum install kong-1.4.0.el7.noarch.rpm

```

## 安装数据存储的数据库

Kong 在运行过程中可以有数据库，也可以没有数据库。

如果你要使用数据库，你需要使用 `kong.conf ` 配置文件中去配置启动数据库作为数据存储的方式，以及相应的路由或者 Kong 的代理。

如果你不需要使用数据数据库，那么你在   `kong.conf` 文件中指定一个 `kong.yml`的声明式配置文件来作为数据存储的文件。

Kong 支持 PostgreSQL 9.5+ 和 Cassandra 3.xx 来作为他的数据存储数据库。

如果使用数据库：

如果你使用 PostgreSQL ，需要初始化一个数据库和一个用户，例如：

```
CREATE USER kong; CREATE DATABASE kong OWNER kong;
```

现在 运行 Kong migrations

```
kong migrations bootstrap [-c /path/to/kong.conf]
```

如果不使用数据库：

如果要以无db模式运行Kong，应该首先生成声明性配置文件。使用下面的命令在当前的文件夹下，生成一个普通的 `kong.yml` 

```
kong config init 
```

在生成好 `kong.yml` 文件后，编辑你的 `kong.conf` 文件，设置如下参数：

```
database = off
declarative_config = /path/to/kong.yml
```
## 启动 kong

```
kong start [-c /path/to/kong.conf]
```

如果要停止，请使用如下命令来停止

```
kong stop
```

重载命令是 

```
kong reload
```

## 使用 Kong

Kong 默认运行在本地的 8001 端口
```
curl -i http://localhost:8001/
```

# 基于 Docker 安装 Kong

## 使用数据库
接下来可以快速的连接到 Kong 容器以及他的数据库容器。
### 创建 Docker 网络
需要创建一个自定义的网络，运行容器发现并且彼此之间通信，接下来创建一个名称为 `kong-net` 的网络，也可以使用其他名称。

```
docker network create kong-net
```

### 启动数据库
如果你想要使用 Cassandra 容器

```
docker run -d --name kong-database \
              --network=kong-net \
              -p 9042:9042 \
              cassandra:3
```

如果你想要使用 PostgreSQL  容器
```
docker run -d --name kong-database \
              --network=kong-net \
              -p 5432:5432 \
              -e "POSTGRES_USER=kong" \
              -e "POSTGRES_DB=kong" \
              postgres:9.6

```


### 初始化数据库
运行 migrations 使用一个短暂的 Kong 容器

```
docker run --rm \
     --network=kong-net \
     -e "KONG_DATABASE=postgres" \
     -e "KONG_PG_HOST=kong-database" \
     -e "KONG_CASSANDRA_CONTACT_POINTS=kong-database" \
     kong:latest kong migrations bootstrap
```

在上边的示例中，需要你自行修改你的 `KONG_DATABASE` 参数。

### 启动 Kong

当 migration 已经执行，并且数据库已经准备好，启动 Kong 容器来连接数据库容器，比如：

```
docker run -d --name kong \
     --network=kong-net \
     -e "KONG_DATABASE=postgres" \
     -e "KONG_PG_HOST=kong-database" \
     -e "KONG_CASSANDRA_CONTACT_POINTS=kong-database" \
     -e "KONG_PROXY_ACCESS_LOG=/dev/stdout" \
     -e "KONG_ADMIN_ACCESS_LOG=/dev/stdout" \
     -e "KONG_PROXY_ERROR_LOG=/dev/stderr" \
     -e "KONG_ADMIN_ERROR_LOG=/dev/stderr" \
     -e "KONG_ADMIN_LISTEN=0.0.0.0:8001, 0.0.0.0:8444 ssl" \
     -p 8000:8000 \
     -p 8443:8443 \
     -p 8001:8001 \
     -p 8444:8444 \
     kong:latest
```

### 使用 Kong

Kong 运行在 8001

```
curl -i http://localhost:8001/
```

## 无数据库模式

### 创建 Docker 网络
需要创建一个自定义的网络，运行容器发现并且彼此之间通信，接下来创建一个名称为 `kong-net` 的网络，也可以使用其他名称。

```
docker network create kong-net
```
在没有数据库的模式下，不一定需要创建一个专用的网络，但是创建以后可以更好的用来添加其他内容，比如 Redis 集群支持的限速插件。
### 创建 Docker 卷

对于本指南的目的，Docker 卷是主机内的一个文件夹。可以将其映射到容器中的文件夹，我们给卷起一个名字，叫 kong-vol

```
docker volume create kong-vol
```


使用 如下命令查看 卷的 挂载点路径

```
 $ docker volume inspect kong-vol
 [
     {
         "CreatedAt": "2019-05-28T12:40:09Z",
         "Driver": "local",
         "Labels": {},
         "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/kong-vol/_data",
         "Name": "kong-vol",
         "Options": {},
         "Scope": "local"
     }
 ]
```

记录 MountPoint 的路径，下边会用到。

### 初始化配置文件

按照声明是配置文件的规范进行修改配置文件，添加必要的配置项，比如 serveice、route、plugins、consumer 等等，保存配置文件在 MountPoint 的路径下，本文会放在 `/var/lib/docker/volumes/kong-vol/_data/kong.yml`

### 在无数据库模式下启动 Kong

使用如下命令启动 Kong ，并且使用 `-v` 参数挂载数据卷，使用 `-e` 参数指定必须的环境变量。

```
$ docker run -d --name kong \
     --network=kong-net \
     -v "kong-vol:/usr/local/kong/declarative" \
     -e "KONG_DATABASE=off" \
     -e "KONG_DECLARATIVE_CONFIG=/usr/local/kong/declarative/kong.yml" \
     -e "KONG_PROXY_ACCESS_LOG=/dev/stdout" \
     -e "KONG_ADMIN_ACCESS_LOG=/dev/stdout" \
     -e "KONG_PROXY_ERROR_LOG=/dev/stderr" \
     -e "KONG_ADMIN_ERROR_LOG=/dev/stderr" \
     -e "KONG_ADMIN_LISTEN=0.0.0.0:8001, 0.0.0.0:8444 ssl" \
     -p 8000:8000 \
     -p 8443:8443 \
     -p 8001:8001 \
     -p 8444:8444 \
     kong:latest
```

### 使用 Kong 

Kong 启动后，就可以使用了，可以使用如下方式来访问 Kong

```
curl -i http://localhost:8001/
```

比如，获取一个service 的列表

```
curl -i http://localhost:8001/services
```

# Kong 的默认端口

Kong 一切正常，启动以后会默认监听如下端口

* `:8000` Kong 监听来自客户端的传入 HTTP 请求，并将其转发到上游服务。
* `:8443` Kong 监听来自 HTTPS 流量，这个端口的行为类似于 `:8000`，只是用来监控 HTTPS 的请求，没有转发功能，这个端口可以在配置文件里关闭。
* `:8001` Admin API 接口用来对 Kong 的监听服务进行配置。
* `:8444` Admin API 监听 HTTPS 的流量。

# 小结

本文描述了 Kong 是什么，以及如何在 CentOS 下和 Docker 下进行安装。Kong 是 OpenResty 的一个应用组件，如果要从源码安装 Kong 的话，需要先安装 OpenResty，具体参考 [Compile Source](https://docs.konghq.com/install/source/?_ga=2.5871988.63313777.1569377530-595520565.1569377530)
