# 重置 Grafana 默认的 home Dashboards 

Grafana 登陆以后默认展示的页面名称是 Home，这个页面是可以自己进行定义并且进行更改的，当我们使用 Grafana 构建了自己的可以观测分析平台的时候，我们希望对这个页面进行定制，更新成我们自己的样子。

为了达到这个问题，我们需要首先自定义一个我们喜欢的页面，这个页面定义好以后，我们就可以进行更改了。 更改这个页面，我们可以让所有人、特定的团队、个人来看到对应的页面。

# 全局 Home Dashboards 修改

有两种方式可以更改全局的 Home Dashboards
##  第一种 首选项修改

* 1. 通过单击仪表板标题旁边的星号为该仪表板加星
* 2. 在左侧菜单上，将光标停留在 Configuration (齿轮)图标上，然后单击 Preferences 。
* 3. 首选项页面有 3 个指标可以进行修改，分别是 UI 主题、Home Dashboards、Timezone（时区），我们选择  Home Dashboards 进行修改，选择之前编辑好的 Dashboards，这里只显示加星的 Dashboards ，所以第一步要对 Dashboards 进行加星。
* 4. 点击 Save 进行保存。

##  第二种 配置文件

* 1. 将编辑好的 Dashboards 导出 json 文件，比如 home.json
* 2. 登陆部署 Grafana 的机器，将该文件放置到预置的路径，比如 /etc/grafana/home.json
* 3. 修改 Grafana 的配置文件 grafana.ini 修改 dashboards 部分如下

```
[dashboards]
# Path to the default home dashboard. If this value is empty, then Grafana uses StaticRootPath + "dashboards/home.json"
default_home_dashboard_path = data/main-dashboard.json
```

* 4. 保存配置文件，然后重新加载配置文件即可。


# 团队 Home Dashboards

上述方法我们修改并且设置了 Grafana 登陆后全局的 Home 页面。我们还可以修改团队的 Home Dashboards 

* 1. 导航到要设置为 Home Dashboards 的 Dashboards。

* 2. 单击 Dashboards 标题旁边的星号为该 Dashboards 加星。

* 3. 在左侧菜单上，将光标悬停在Configuration (齿轮)图标上，然后单击“Team”。

* 4. 单击要更改 Home Dashboards 的团队，然后导航到 Settings 选项卡。

* 5. 首选项页面有 3 个指标可以进行修改，分别是 UI 主题、Home Dashboards、Timezone（时区），我们选择  Home Dashboards 进行修改，选择之前编辑好的 Dashboards，这里只显示加星的 Dashboards ，所以第一步要对 Dashboards 进行加星。

* 6. 点击保存即可。


# 个人 Home Dashboards

我们接下来修改个人的 Home Dashboards  

* 1. 导航到要设置为 Home Dashboards 的 Dashboards。

* 2. 单击 Dashboards 标题旁边的星号为该 Dashboards 加星。

* 3. 在左侧菜单上，点击自己的头像，然后单击“Preferences”。

* 4. 在首选项页面有 3 个指标可以进行修改，分别是 UI 主题、Home Dashboards、Timezone（时区），我们选择  Home Dashboards 进行修改，选择之前编辑好的 Dashboards，这里只显示加星的 Dashboards ，所以第一步要对 Dashboards 进行加星。

* 5. 点击保存即可。

# 建议

对于 全局或者团队来说，建议分为 3 块，顶部一块，内容可以是简单的一个欢迎标题，比如写 `Welcome to Erdong Observable Analytics Platform `

接下来左边放 Dashboards List，右边放一个公告或者使用说明。

使用说明可以使用 Text Panel 或者 News , Text Panel 的话就是 Html 或者 Markdown 进行编写，News 的话可以是一个链接，链接到对应的页面，但是这个页面要支持feed 的 RSS，支持 Atom 的 RSS 不能用在 News Panel。

个人的 Home Dashboards 就看每个人的需求了，没有固定的样式。


本文基于 Grafana 7.x 进行编写，相近版本可以进行参考，版本差距太多请查询官网相应说明。