# Grafana

Grafana是一个开源的指标量监测和可视化工具。常用于展示基础设施的时序数据和应用程序运行分析。Grafana的dashboard展示非常炫酷，绝对是运维必备的利器。

目前 Grafana 的目标是可观察性，除了时序数据的展示，还专门开发了 Loki 用于日志收集和展示，

Grafana tempo是最近发布的的分布式跟踪后端，依靠与跟踪发现其他数据源集成。Tempo的工作是存储大量跟踪，将其放置在对象存储中，并通过ID检索它们。日志和其他数据源使用户能够比以往更快，更强大地直接跳转到跟踪。

Grafana 正在变的越来越强大。

# Grafana 安装

## yum 安装

添加 Grafana 的 yum 源文件 /etc/yum.repos.d/grafana.repo

```
cat << EOF >> /etc/yum.repos.d/grafana.repo
[grafana]
name=grafana
baseurl=https://packages.grafana.com/oss/rpm
repo_gpgcheck=1
enabled=1
gpgcheck=1
gpgkey=https://packages.grafana.com/gpg.key
sslverify=1
sslcacert=/etc/pki/tls/certs/ca-bundle.crt

EOF
```

执行下列命令可以安装最新版本的 Grafana 。

```
yum install grafana
```

启动服务可以使用如下命令

```
systemctl start grafana-server && systemctl enable grafana-server.service
```

验证

通过浏览器访问 http://localhost:3000 即可访问 Grafana 。默认的 账号密码是 admin/admin ，首次登陆需要修改密码。

如果有防火墙，请放开对应端口。


## docker 安装

docker 安装需要先确保本地已经安装 docker，版本越新越好。

下载镜像，镜像缺省是通过 Alpine 构建的，也有基于 Ubuntu 构建的，下载的时候选择对应的就好。

```
## 最新版本
docker pull grafana/grafana:latest 
## 指定版本
docker pull grafana/grafana:7.3.6
## 指定操作系统
docker pull grafana/grafana:7.3.6-ubuntu
```

下载好镜像以后可以直接使用如下命令来启动镜像，

```
docker run -d --name=grafana -p 3000:3000 grafana/grafana
```

不过我更建议将启动命令写成脚本，并且把配置文件和数据目录挂载出来，这样后续升级和维护会好一些。
事先创建如下目录，

/erdong/grafana/conf 该目录存储 Grafana 的配置文件 grafana.ini，grafana.ini 文件可以自己创建或者从官方获取默认文件放进去。
/erdong/grafana/data 该目录存储 Grafana 的文本数据库和插件。
```
#!/bin/bash

docker run -d --name grafana --restart=always -m 4g -u root \
    --volume /erdong/grafana/conf:/grafana/conf \
    --volume /erdong/grafana/data:/var/lib/grafana \
    --network host grafana/grafana:7.3.6 \
    --config="/grafana/conf/grafana.ini" \
```

如果需要安装插件可以通过环境变量的方式实现

```
docker run -d \
  -p 3000:3000 \
  --name=grafana \
  -e "GF_INSTALL_PLUGINS=grafana-clock-panel,grafana-simple-json-datasource" \
  grafana/grafana
```

如果需要指定插件版本可以使用如下方式：

```
-e "GF_INSTALL_PLUGINS=grafana-clock-panel 1.0.1,grafana-simple-json-datasource 1.3.5".

```