# Grafana 更换配置数据库

由于 Grafana 默认使用了 Sqlite3 作为内部配置的存储数据库，而数据实际存放在了本地。如果服务器宕机，数据丢失或损坏等，会造成Grafana 的所有前端配置丢失。所以需要将 Sqlite3 ，准备迁移到 MySQL 数据库。也建议大家在生产环境使用 Grafana 时直接使用 MySQL 作为后端数据库。

我当前的版本是：

* Grafana 版本 9.3.2
* MySQL 版本 5.7.18

整个迁移部署如下：

* 1. 准备 MySQL 数据库
* 2. 初始化数据库
* 3. 导出 Sqlite3 数据库里的所有数据
* 4. 数据导入 MySQL 数据库
* 5. 修改 Grafana 的数据库连接配置，验证数据。

# 准备 MySQL 数据库


# 初始化数据库

# 导出 Sqlite3 数据库里的所有数据

进入 Sqlite3 数据库，简单查看一下
```
[root@Erdong-Node ~]# sqlite3 grafana.db
SQLite version 3.7.17 2013-05-20 00:56:22
Enter ".help" for instructions
Enter SQL statements terminated with a ";"
sqlite> .databases
seq  name             file
---  ---------------  ------------------------------
0    main             /root/grafana.db
sqlite> .tables
alert                       migration_log
alert_configuration         ngalert_configuration
alert_image                 org
alert_instance              org_user
......
```

单纯的导出 sqlite 数据库可以使用如下命令，

```
sqlite3 grafana.db .dump > grafanadb.sql
```

但是这样导出的数据文件是无法导入 MySQL 数据库的，这个时候我们需要参考 Grafana 官方提供的一个迁移脚本来操作。

Grafana 提供的迁移脚本仓库地址是 https://github.com/grafana/database-migrator ，这个仓库有 2 个脚本 sqlitedump.sh 、escape.awk 。escape.awk 是用来过滤数据的，会被 sqlitedump.sh 调用。正常情况下把这两个文件放在同一个目录中，执行下面的命令就可以。

```
sqlitedump.sh <PATH_TO_GRAFANA_DB>/grafana.db > grafana.sql
```

我在执行这个命令以后，得到了一个不含数据的文件，只有大概 200KB，源数据库有大概 200MB， 数据被 escape.awk 脚本过滤掉了。

后来我编辑了 sqlitedump.sh 文件，去掉了调用 escape.awk 的部分，再次执行，就得到了正确的导出文件。

得到这个文件之后需要检查一下，看看里边是不是含有 “+00:00”、 “+08:00” 这样的字符，如果有的话，需要把这个替换成空的。在 Vim 的编辑模式下，使用 `%s/+00:00//g` 进行替换。经过验证，这个替换不会对 Grafana 造成任何影响。

如果不替换直接导入，会提示如下报错。

```
ERROR 1292 (22007) at line 3138: Incorrect datetime value: '2023-01-04 19:57:03.591972455+08:00' for column 'created' at row 1
```

# 数据导入 MySQL 数据库

替换以后可以使用这个命令来进行导入：

```
mysql -hx.x.x.x -u<database_user> -p<database_user_password> <database_name>< /tmp/grafanadb.sql
```
我这次导入就都正常了。

# 修改 Grafana 的数据库连接配置，验证数据