# MinIO 性能对比分析(一)

minio-benchmark

Minio 的 benchmark 说明：

https://min.io/resources/docs/MinIO-vs-HDFS-MapReduce-performance-comparison.pdf
https://min.io/resources/docs/MinIO-throughput-benchmarks-on-NVMe-SSD.pdf
https://min.io/resources/docs/Performance-comparison-Starburst-Presto-SQL.pdf
https://min.io/resources/docs/MinIO-throughput-benchmarks-on-HDD.pdf
https://min.io/resources/docs/Performance-comparison-Apache-Spark.pdf


# MapReduce 工作模式下的 HDFS vs MinIO

什么是 MapReduce ， Hadoop 的四大组件分别是
* HDFS：分布式存储系统
* MapReduce：分布式计算系统
* YARN： Hadoop 的资源调度系统
* Common： 以上三大组件的底层支撑组件，主要提供基础工具包和 RPC 框架等

Mapreduce 是 Hadoop 的一个分布式运算程序的编程框架，核心功能是将用户编写的业务逻辑代码和自带默认组件整合成一个完整的分布式运算程序，并发运行在一个 Hadoop 集群上。引入 MapReduce 框架后，开发人员可以将绝大部分工作集中在业务逻辑的开发上，而将分布式计算中的复杂性交由框架来处理。


MinIO 是一个高性能的对象存储服务器，它是为分散的体系结构设计的。它与Amazon S3 API 完全兼容。

HDFS是一个高吞吐量、容错的分布式文件系统，它是为数据局部性而设计的。它是 Apache Hadoop 的默认文件系统。   

HDFS 通过将计算和数据放在相同的节点上实现高吞吐量。这种设计克服了网络访问数据速度慢的限制。然而，随着存储需求的增长明显快于计算需求的增长，这将导致重大的操作挑战。

接下来我们使用 Hadoop 的基准测试(Terasort、Sort和Wordcount)来测试 Hadoop HDFS 和 MinIO 的性能。结果表明，对象存储在性能方面与 HDFS 相当，并且为分解的 Hadoop 体系结构提供了一个明确的案例。

## 硬件配置

MinIO 的测试将存储和计算分开来，
这些基准测试是在 AWS 裸金属存储优化实例(h1.16xlarge)和本地磁盘以及 25 GbE 网络上执行的。选择这些节点是因为节点的磁盘性能，而它的内存和CPU资源没有被 MinIO 充分利用。

计算作业运行在通过 25GbE 网络连接到存储的计算优化实例(c5d.18xlarge)上。

| 节点  | 节点数量 | AWS 实例规格 | CPU | 内存 | 磁盘 | 网络 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 计算节点| 12 | c5d.18xlarge  | 72 | 144 GB | 2 x 900 GB | 25 Gbps  |
| 存储节点 | 12 | h1.16xlarge | 64 | 256 GB |  8 x 2 TB | 25 Gbps  |

HDFS 的测试将存储和计算合起来的。计算和存储都运行在 h1.16xlarge 实例上。

| 节点  | 节点数量 | AWS 实例规格 | CPU | 内存 | 磁盘 | 网络 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 存储节点 | 12 | h1.16xlarge | 64 | 256 GB |  8 x 2 TB | 25 Gbps  |

## 基本性能

磁盘单盘的性能使用 dd 命令进行测试，选择块大小为 16 MB，块数量为 64 ，oflag 和 ifag 都设置为 direct ，结果如下：

读速度：205 MB/s
写速度：137 MB/s

JBOD 使用 iozone 来进行测试，iozone 是一个文件系统的性能测试工具，可以测试读写速度和其他操作的性能。

```
$ iozone -t 32 -I -r 32K -s 256M -F /mnt/drive{1..8}/tmp{1..4}
Num drives: 8
Write: 655 MB/sec
Read: 1.26 GB/sec
```

网络使用 Iperf 来进行测试，

```
$ iperf3 -c minio-2 -P 10
[SUM]   0.00-10.00  sec  28.9 GBytes  24.8 Gbits/sec         sender
[SUM]   0.00-10.00  sec  28.8 GBytes  24.7 Gbits/sec         receiver
```

估算一下服务器性能，最大的服务器性能受到网络或磁盘的限制，速度较慢的会成为瓶颈，来预估最低值。网络性能维持在 3.125GB/s，但 JBOD 的持续吞吐量仅为 1.26 GB/s。因此，预计最大服务器性能是 15.12 GB/sec (1.26 GB/sec x 12个服务器)。
## 软件配置

Hadoop ： Hortonworks HDP: 3.1.0-78-4
 
MinIO ：Minio-RELEASE.2019-07-24T02-02-23Z
 
Benchmark： Terasort | Sort | Wordcount | 1 TB
Server OS ：Amazon Linux 2
S3 Connector ： S3A
S3 Output Committer ：Directory Staging Committer
## 测试结果

| Benchmark | HDFS | MinIO | MinIO is X % faster |
| --- | --- | --- | --- |
| Terasort | 1005s | 820s | 22.5% |
| Sort | 1573s | 793s | 98.3% |
| Wordcount | 1100s | 787s | 39.7% |

在这个阶段，使用 MinIO 运行 Terasort 比使用 HDFS 更快，大约快了 22.5%。在排序和字数统计方面，MinIO 分别比 HDFS 快了98.3%和39.7%。在所有情况下，MinIO在分解架构中被观察到更有性能。
对于所有实际工作负载，建议使用分段提交器。

结果表明，从性能或操作的角度来看，将计算和存储放在一起不再是优势。考虑到当今的磁盘容量更大，网络速度也提高了几个数量级，这就为 Hadoop stack 从 HDFS 转移到 MinIO 提供了强有力的支撑。

官方提供了 MinIO 的计算和存储分离的测试结果和 HDFS 的计算存储不分离的结果进行对比，从控制变量的角度，如果能提供 MinIO  和 HDFS 的计算和存储分离的测试结果，以及计算和存储不分离的测试结果来两两对比，会更好一些。

